5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. 
Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. 
Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.
Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?  

Resposta: 

Suponhamos que eu tenho tres interruptores - X, Y, Z ligados a lampadas em salas diferentes

eu ligaria o interruptor X e deixaria ligado por alguns instantes e depois desligaria
dai eu Ligaria o interruptor Y e deixaria ligado

O proximo passo é fazer 2 idas em qualquer uma das 3 salas

a lampada q estiver apagada porem quente representa o interruptor X
a lampada q estiver acessa representa o interruptor Y
e a lampada que estiver apagada e fria representa o interruptor Z
